Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/mongodb-panache.adoc.po
Languages: ja_jp

source: MongoDB is a well known NoSQL Database that is widely used, but using its raw API can be cumbersome as you need to express your entities and your queries as a MongoDB link:{mongodb-doc-root-url}/fundamentals/data-formats/documents/#document[`Document`].
ja_jp: MongoDB は広く利用されている有名な NoSQL データベースですが、エンティティとクエリを MongoDB link:{mongodb-doc-root-url}/bson/documents/#document[`Document`] として表現する必要があるため、生のAPIを使用するのは面倒です。

source: MongoDB with Panache provides active record style entities (and repositories) like you have in xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] and focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
ja_jp: MongoDB with Panacheは、 link:hibernate-orm-panache.html[Hibernate ORM with Panache]にあるようなアクティブレコードスタイルのエンティティ（およびリポジトリ）を提供し、Quarkusでエンティティを簡単に楽しく書けるようにすることに重点を置いています。

source: It is built on top of the xref:mongodb.adoc[MongoDB Client] extension.
ja_jp: これは、 link:mongodb.html[MongoDB Client]エクステンションの上に構築されています。

source: First: an example
ja_jp: 最初に:例

source: Panache allows you to write your MongoDB entities like this:
ja_jp: Panacheでは、MongoDBのエンティティをこのように書くことができます。

source: You have noticed how much more compact and readable the code is compared to using the MongoDB API? Does this look interesting? Read on!
ja_jp: MongoDBのAPIを使った場合と比べて、コードがどれだけコンパクトで読みやすくなったかお気づきでしょうか？これは面白いと思いませんか？読んでみてください。

source: the `list()` method might be surprising at first. It takes fragments of PanacheQL queries (subset of JPQL) and contextualizes the rest. That makes for very concise but yet readable code. MongoDB native queries are also supported.
ja_jp: `list()` の方法は、最初は驚くかもしれません。これは、PanacheQLのクエリ（JPQLのサブセット）の断片を取り出し、残りの部分を文脈化したものです。これにより、非常に簡潔でありながら読みやすいコードになっています。MongoDBのネイティブクエリもサポートしています。

source: what was described above is essentially the link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[active record pattern], sometimes just called the entity pattern. MongoDB with Panache also allows for the use of the more classical link:https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html[repository pattern] via `PanacheMongoRepository`.
ja_jp: 上で説明したものは基本的に link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[アクティブレコードパターン]で、単にエンティティパターンと呼ばれることもあります。MongoDB with Panacheでは、 `PanacheMongoRepository` を通じて、より古典的な link:https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html[リポジトリパターン]を使うこともできます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `mongodb-panache-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/mongodb-panache-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `mongodb-panache-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/mongodb-panache-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven structure importing the Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive) Jackson and MongoDB with Panache extensions. After this, the `quarkus-mongodb-panache` extension has been added to your build file.
ja_jp: このコマンドは、Quarkus REST (旧称 RESTEasy Reactive) Jackson と MongoDB with Panache エクステンションをインポートする Maven 構造を生成します。 これで、 `quarkus-mongodb-panache` エクステンションがビルドファイルに追加されました。

source: If you don't want to generate a new project, add the dependency in your build file:
ja_jp: 新しいプロジェクトを生成したくない場合は、ビルドファイルに依存関係を追加してください。

source: Setting up and configuring MongoDB with Panache
ja_jp: Panache による MongoDB のセットアップおよび設定

source: To get started:
ja_jp: 始めるには

source: add your settings in `{config-file}`
ja_jp: `{config-file}` に設定を追加します。

source: Make your entities extend `PanacheMongoEntity` (optional if you are using the repository pattern)
ja_jp: エンティティが `PanacheMongoEntity` を継承するようにする（リポジトリパターンを使用している場合はオプション）。

source: Optionally, use the `@MongoEntity` annotation to specify the name of the collection, the name of the database or the name of the client.
ja_jp: オプションとして、 `@MongoEntity` アノテーションを使用して、コレクションの名前、データベースの名前、またはクライアントの名前を指定します。

source: Then add the relevant configuration properties in `{config-file}`.
ja_jp: 次に、関連する設定プロパティを `{config-file}` に追加します。

source: The `quarkus.mongodb.database` property will be used by MongoDB with Panache to determine the name of the database where your entities will be persisted (if not overridden by `@MongoEntity`).
ja_jp: `quarkus.mongodb.database` プロパティは、MongoDB with Panache でエンティティを永続化するデータベースの名前を決定するのに使われます（ `@MongoEntity` でオーバーライドされていない場合）。

source: The `@MongoEntity` annotation allows configuring:
ja_jp: `@MongoEntity` のアノテーションでは次の設定が可能です。

source: the name of the client for multitenant application, see xref:mongodb.adoc#multiple-mongodb-clients[Multiple MongoDB Clients]. Otherwise, the default client will be used.
ja_jp: マルチテナントアプリケーション用のクライアントの名前を指定することもできます。 xref:mongodb.adoc#multiple-mongodb-clients[Multiple MongoDB Clients] を参照してください。それ以外の場合は、デフォルトのクライアントを使います。

source: the name of the database, otherwise the `quarkus.mongodb.database` property or a link:{mongodb-doc-root-url}#multitenancy[`MongoDatabaseResolver`] implementation will be used.
ja_jp: データベースの名前、それ以外の場合は `quarkus.mongodb.database` プロパティーまたは link:{mongodb-doc-root-url}#multitenancy[`MongoDatabaseResolver`] 実装が使用されます。

source: the name of the collection, otherwise the simple name of the class will be used.
ja_jp: コレクションの名前。そうでない場合はクラスのシンプルな名前が使われます。

source: For advanced configuration of the MongoDB client, you can follow the xref:mongodb.adoc#configuring-the-mongodb-database[Configuring the MongoDB database guide].
ja_jp: MongoDBクライアントの高度な設定については、 link:mongodb.html#configuring-the-mongodb-database[Configuring the MongoDB database ガイド]に従ってください。

source: Solution 1: using the active record pattern
ja_jp: 解決策1:アクティブレコードパターンを使用する

source: Defining your entity
ja_jp: エンティティの定義

source: To define a Panache entity, simply extend `PanacheMongoEntity` and add your columns as public fields. You can add the `@MongoEntity` annotation to your entity if you need to customize the name of the collection, the database, or the client.
ja_jp: Panacheのエンティティを定義するには、 `PanacheMongoEntity` を拡張して、カラムをパブリックフィールドとして追加するだけです。コレクション、データベース、またはクライアントの名前をカスタマイズする必要がある場合は、 `@MongoEntity` アノテーションをエンティティに追加することができます。

source: Annotating with `@MongoEntity` is optional. Here the entity will be stored in the `ThePerson` collection instead of the default `Person` collection.
ja_jp: `@MongoEntity` でのアノテーションはオプションです。ここでは、エンティティは、デフォルトの `Person` コレクションではなく、 `ThePerson` コレクションに保存されます。

source: MongoDB with Panache uses the link:{mongodb-doc-root-url}/fundamentals/data-formats/document-data-format-pojo[PojoCodecProvider] to convert your entities to a MongoDB `Document`.
ja_jp: MongoDB with Panacheでは、link:{mongodb-doc-root-url}/bson/pojos/[PojoCodecProvider] を使用してエンティティを MongoDB `Document` に変換します。

source: You will be allowed to use the following annotations to customize this mapping:
ja_jp: このマッピングをカスタマイズするために、以下のアノテーションを使用することができます。

source: `@BsonId`: allows you to customize the ID field, see <<custom-ids,Custom IDs>>.
ja_jp: `@BsonId`: IDフィールドをカスタマイズすることができます。「 link:#custom-ids[カスタムID]」を参照してください。

source: `@BsonProperty`: customize the serialized name of the field.
ja_jp: `@BsonProperty`: フィールドのシリアル化された名前をカスタマイズします。

source: `@BsonIgnore`: ignore a field during the serialization.
ja_jp: `@BsonIgnore`: シリアル化の際にフィールドを無視することができます。

source: If you need to write accessors, you can:
ja_jp: アクセサを書く必要がある場合は、以下のようにできます。

source: And thanks to our field access rewrite, when your users read `person.name` they will actually call your `getName()` accessor, and similarly for field writes and the setter. This allows for proper encapsulation at runtime as all fields calls will be replaced by the corresponding getter/setter calls.
ja_jp: また、当社のフィールドアクセスリライトのおかげで、ユーザーが `person.name` を読むときには、実際に `getName()` アクセサが呼び出されます。これはフィールドの書き込みやセッターについても同様です。これにより、すべてのフィールドの呼び出しが、対応するゲッター/セッターの呼び出しに置き換えられるため、実行時に適切なカプセル化が可能になります。

source: Most useful operations
ja_jp: 最も便利な操作

source: Once you have written your entity, here are the most common operations you will be able to perform:
ja_jp: エンティティーを記述したら、ここでは実行できる最も一般的な操作を紹介します。

source: All `list` methods have equivalent `stream` versions.
ja_jp: すべての `list` メソッドは、同等の `stream` バージョンがあります。

source: A `persistOrUpdate()` method persists or updates an entity in the database, it uses the __upsert__ capability of MongoDB to do it in a single query.
ja_jp: `persistOrUpdate()` メソッドは、データベース内のエンティティーを保持または更新します。これは、MongoDB の __upsert__ 機能を使用して、単一のクエリーで実行されます。

source: Adding entity methods
ja_jp: エンティティメソッドの追加

source: Add custom queries on your entities inside the entities themselves. That way, you and your co-workers can find them easily, and queries are co-located with the object they operate on. Adding them as static methods in your entity class is the Panache Active Record way.
ja_jp: エンティティに対するカスタムクエリを、エンティティ自体の中に追加できます。そうすることで、自分や同僚が簡単に見つけることができ、クエリは操作するオブジェクトと一緒に配置されます。エンティティクラスにスタティックメソッドとして追加するのがPanache Active Recordのやり方です。

source: Solution 2: using the repository pattern
ja_jp: 解決策2：リポジトリパターンの使用

source: You can define your entity as regular POJO. You can add the `@MongoEntity` annotation to your entity if you need to customize the name of the collection, the database, or the client.
ja_jp: エンティティは通常のPOJOとして定義することができます。コレクション、データベース、またはクライアントの名前をカスタマイズする必要がある場合は、 `@MongoEntity` アノテーションをエンティティに追加できます。

source: MongoDB with Panache uses the link:{mongodb-doc-root-url}/fundamentals/data-formats/document-data-format-pojo/[PojoCodecProvider] to convert your entities to a MongoDB `Document`.
ja_jp: MongoDB with Panacheでは、 link:{mongodb-doc-root-url}/bson/pojos/[PojoCodecProvider] を使用してエンティティを MongoDB `Document` に変換します。

source: You can use public fields or private fields with getters/setters. If you don't want to manage the ID by yourself, you can make your entity extends `PanacheMongoEntity`.
ja_jp: ゲッターやセッターを使って、パブリックフィールドやプライベートフィールドを使うことができます。IDを自分で管理したくない場合は、 `PanacheMongoEntity` を拡張したエンティティを作ることができます。

source: Defining your repository
ja_jp: リポジトリの定義

source: When using Repositories, you can get the exact same convenient methods as with the active record pattern, injected in your Repository, by making them implements `PanacheMongoRepository`:
ja_jp: Repositories を使用する場合、それらが `PanacheMongoRepository` を実装するようにし、Repository に注入することで、アクティブレコードパターンと全く同じ便利なメソッドを取得することができます。

source: All the operations that are defined on `PanacheMongoEntityBase` are available on your repository, so using it is exactly the same as using the active record pattern, except you need to inject it:
ja_jp: `PanacheMongoEntityBase` で定義されているすべての操作は、あなたのリポジトリで利用できます。そのため、これを使用することは、注入する必要があることを除けば、active record パターンを使用することとまったく同じです。

source: Once you have written your repository, here are the most common operations you will be able to perform:
ja_jp: リポジトリを書くことで実行可能な最も一般的な操作は以下の通りです。

source: The rest of the documentation show usages based on the active record pattern only, but keep in mind that they can be performed with the repository pattern as well. The repository pattern examples have been omitted for brevity.
ja_jp: 残りのドキュメントでは、アクティブレコードパターンに基づく使用法のみを示していますが、リポジトリパターンでも実行できることを覚えておいてください。リポジトリパターンの例は簡潔にするために省略しています。

source: Writing a Jakarta REST resource
ja_jp: Jakarta RESTリソースの書き方

source: First, include one of the RESTEasy extensions to enable Jakarta REST endpoints, for example, add the `io.quarkus:quarkus-rest-jackson` dependency for Jakarta REST and JSON support.
ja_jp: まず、RESTEasy エクステンションの 1 つを組み込み、Jakarta REST エンドポイントを有効にします。たとえば、Jakarta REST および JSON サポートの場合は `io.quarkus:quarkus-rest-jackson` 依存関係を追加します。

source: Then, you can create the following resource to create/read/update/delete your Person entity:
ja_jp: そして、次のようなリソースを作成することで、Personエンティティの作成/読み取り/更新/削除が可能になります。

source: Advanced Query
ja_jp: アドバンスドクエリー

source: Paging
ja_jp: ページング

source: You should only use `list` and `stream` methods if your collection contains small enough data sets. For larger data sets you can use the `find` method equivalents, which return a `PanacheQuery` on which you can do paging:
ja_jp: `list` および `stream` メソッドは、コレクションに含まれるデータセットが十分に小さい場合にのみ使用してください。より大きなデータセットの場合は、同等の `find` メソッドを使用して、ページングが可能な `PanacheQuery` を返すことができます。

source: The `PanacheQuery` type has many other methods to deal with paging and returning streams.
ja_jp: `PanacheQuery` 型には、ページングやリターンストリームを処理するための他の多くのメソッドがあります。

source: Using a range instead of pages
ja_jp: ページではなく範囲を使用する

source: `PanacheQuery` also allows range-based queries.
ja_jp: `PanacheQuery` では、範囲ベースのクエリも可能です。

source: You cannot mix ranges and pages: if you use a range, all methods that depend on having a current page will throw an `UnsupportedOperationException`; you can switch back to paging using `page(Page)` or `page(int, int)`.
ja_jp: 範囲とページを混在させることはできません。範囲を使用した場合、現在のページを持っていることに依存するすべてのメソッドは `UnsupportedOperationException` をスローします。 `page(Page)` もしくは `page(int, int)` を使用してページングに切り換えられます。

source: Sorting
ja_jp: ソート

source: All methods accepting a query string also accept an optional `Sort` parameter, which allows you to abstract your sorting:
ja_jp: クエリ文字列を受け付けるすべてのメソッドは、オプションで `Sort` パラメータも受け付けるので、ソートを抽象化することができます。

source: The `Sort` class has plenty of methods for adding columns and specifying sort direction.
ja_jp: `Sort` クラスには、列を追加したり、ソート方向を指定したりするメソッドが豊富に用意されています。

source: Simplified queries
ja_jp: シンプルなクエリ

source: Normally, MongoDB queries are of this form: `{'firstname': 'John', 'lastname':'Doe'}`, this is what we call MongoDB native queries.
ja_jp: 通常、MongoDB のクエリは次のような形式です。 `{'firstname': 'John', 'lastname':'Doe'}` 、これを MongoDB ネイティブクエリと呼んでいます。

source: You can use them if you want, but we also support what we call **PanacheQL** that can be seen as a subset of link:https://docs.oracle.com/javaee/7/tutorial/persistence-querylanguage.htm#BNBTG[JPQL] (or link:{hibernate-orm-docs-url}#hql[HQL]) and allows you to easily express a query. MongoDB with Panache will then map it to a MongoDB native query.
ja_jp: link:https://docs.oracle.com/javaee/7/tutorial/persistence-querylanguage.htm#BNBTG[JPQL] (または link:{hibernate-orm-docs-url}#hql[HQL]) のサブセットとも言える *PanacheQL* もサポートしており、簡単にクエリーを表現できます。 MongoDB with Panacheは、それをMongoDBのネイティブクエリーにマッピングします。

source: If your query does not start with `{`, we will consider it a PanacheQL query:
ja_jp: `{` で始まらないクエリは、PanacheQL クエリとみなします。

source: `<singlePropertyName>` (and single parameter) which will expand to `{'singleColumnName': '?1'}`
ja_jp: `<singlePropertyName>` (およびシングルパラメータ) は `{'singleColumnName': '?1'}` に展開されます。

source: `<query>` will expand to `{<query>}` where we will map the PanacheQL query to MongoDB native query form. We support the following operators that will be mapped to the corresponding MongoDB operators: 'and', 'or' ( mixing 'and' and 'or' is not currently supported), '=', '>', '>=', '<', '<=', '!=', 'is null', 'is not null', and 'like' that is mapped to the MongoDB `$regex` operator (both String and JavaScript patterns are supported).
ja_jp: `<query>` は `{<query>}` に展開され、PanacheQL のクエリを MongoDB のネイティブクエリ形式にマッピングします。以下の演算子をサポートしており、対応するMongoDBの演算子にマッピングされます。'and', 'or' ('and' と 'or' の混合は現在サポートされていません)、 '=', '&gt;', '&gt;=', '&lt;', '&lt;=', '!=', 'is null', 'is not null', そして MongoDB `$regex` 演算子にマッピングされる 'like' (String と JavaScript の両方のパターンをサポートしています)。

source: Here are some query examples:
ja_jp: クエリの例を紹介します。

source: `firstname = ?1 and status = ?2` will be mapped to `{'firstname': ?1, 'status': ?2}`
ja_jp: `firstname = ?1 and status = ?2` は `{'firstname': ?1, 'status': ?2}` にマッピングされます。

source: `amount > ?1 and firstname != ?2` will be mapped to `{'amount': {'$gt': ?1}, 'firstname': {'$ne': ?2}}`
ja_jp: `amount > ?1 and firstname != ?2` は `{'amount': {'$gt': ?1}, 'firstname': {'$ne': ?2}}` にマッピングされます。

source: `lastname like ?1` will be mapped to `{'lastname': {'$regex': ?1}}`. Be careful that this will be link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/query/regex/#op._S_regex[MongoDB regex] support and not SQL like pattern.
ja_jp: `lastname like ?1` は `{'lastname': {'$regex': ?1}}` にマッピングされます。これは link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/query/regex/#op._S_regex[MongoDB の正規表現]をサポートするもので、SQL のようなパターンではないことに注意しましょう。

source: `lastname is not null` will be mapped to `{'lastname':{'$exists': true}}`
ja_jp: `lastname is not null` は `{'lastname':{'$exists': true}}` にマッピングされます。

source: `status in ?1` will be mapped to `{'status':{$in: ?1}}`
ja_jp: `status in ?1` は `{'status':{$in: ?1}}` にマッピングされます。

source: MongoDB queries must be valid JSON documents, using the same field multiple times in a query is not allowed using PanacheQL as it would generate an invalid JSON (see link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/12086[this issue on GitHub]).
ja_jp: MongoDBのクエリは、有効なJSONドキュメントでなければなりません。同じフィールドをクエリ内で複数回使用することは、無効なJSONを生成することになるため、PanacheQLでは許可されません ( link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/12086[GitHub のこの問題]を参照)。

source: Prior to Quarkus 3.16, when using `$in` with a list, you had to write your query with `{'status':{$in: [?1]}}`. Starting with Quarkus 3.16, make sure you use `{'status':{$in: ?1}}` instead. The list will be properly expanded with surrounding square brackets.
ja_jp: Quarkus 3.16 より前のバージョンでは、リストのある `$in` を使用する場合、クエリーを `{'status':{$in: [?1]}}` のように記述する必要がありました。Quarkus 3.16 以降では、代わりに `{'status':{$in: ?1}}` を使用してください。リストは、適切に角括弧で囲まれて展開されます。

source: We also handle some basic date type transformations: all fields of type `Date`, `LocalDate`, `LocalDateTime` or `Instant` will be mapped to the link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/bson-types/#date[BSON Date] using the `ISODate` type (UTC datetime). The MongoDB POJO codec doesn't support `ZonedDateTime` and `OffsetDateTime` so you should convert them prior usage.
ja_jp: また、基本的な日付型の変換も行います。 `Date`, `LocalDate`, `LocalDateTime` もしくは `Instant` 型のすべてのフィールドは、 `ISODate` 型 (UTC datetime) を使って link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/bson-types/#date[BSON Date]にマッピングされます。MongoDB POJO コーデックは `ZonedDateTime` と `OffsetDateTime` をサポートしていないので、使う前に変換しておく必要があります。

source: MongoDB with Panache also supports extended MongoDB queries by providing a `Document` query, this is supported by the find/list/stream/count/delete/update methods.
ja_jp: MongoDB with Panacheは、 `Document` クエリを提供することでMongoDBの拡張クエリもサポートしています。これはfind/list/stream/count/deleteメソッドでサポートされています。

source: MongoDB with Panache offers operations to update multiple documents based on an update document and a query : `Person.update("foo = ?1 and bar = ?2", fooName, barName).where("name = ?1", name)`.
ja_jp: MongoDB with Panache はアップデートドキュメントおよびクエリーに基づいて複数のドキュメントを更新する操作を提供します: `Person.update("foo = ?1 and bar = ?2", fooName, barName).where("name = ?1", name)`

source: For these operations, you can express the update document the same way you express your queries, here are some examples:
ja_jp: これらの操作では、クエリを表現するのと同じように、更新文書を表現することができます。以下に例を示します。

source: `<singlePropertyName>` (and single parameter) which will expand to the update document `{'$set' : {'singleColumnName': '?1'}}`
ja_jp: `<singlePropertyName>` (およびシングルパラメーター)で、更新ドキュメント `{'$set' : {'singleColumnName': '?1'}}` に展開します。

source: `firstname = ?1 and status = ?2` will be mapped to the update document `{'$set' : {'firstname': ?1, 'status': ?2}}`
ja_jp: `firstname = ?1 and status = ?2` は、更新ドキュメント `{'$set' : {'firstname': ?1, 'status': ?2}}` にマッピングされます。

source: `firstname = :firstname and status = :status` will be mapped to the update document `{'$set' : {'firstname': :firstname, 'status': :status}}`
ja_jp: `firstname = :firstname and status = :status` は、更新ドキュメント `{'$set' : {'firstname': :firstname, 'status': :status}}` にマッピングされます。

source: `{'firstname' : ?1 and 'status' : ?2}` will be mapped to the update document `{'$set' : {'firstname': ?1, 'status': ?2}}`
ja_jp: `{'firstname' : ?1 and 'status' : ?2}` は、更新ドキュメント `{'$set' : {'firstname': ?1, 'status': ?2}}` にマップされます。

source: `{'firstname' : :firstname and 'status' : :status}` will be mapped to the update document `{'$set' : {'firstname': :firstname, 'status': :status}}`
ja_jp: `{'firstname' : :firstname and 'status' : :status}` は、更新ドキュメント `{'$set' : {'firstname': :firstname, 'status': :status}}` にマップされます。

source: `{'$inc': {'cpt': ?1}}` will be used as-is
ja_jp: `{'$inc': {'cpt': ?1}}` はそのまま使用されます。

source: Query parameters
ja_jp: クエリパラメーター

source: You can pass query parameters, for both native and PanacheQL queries, by index (1-based) as shown below:
ja_jp: ネイティブクエリとPanacheQLクエリの両方で、以下のようにインデックス（1ベース）ごとにクエリパラメータを渡すことができます。

source: Or by name using a `Map`:
ja_jp: または、 `Map` を使った名前で、

source: Or using the convenience class `Parameters` either as is or to build a `Map`:
ja_jp: または便利なクラスである `Parameters` をそのまま使用するか、 `Map` を構築する。

source: Every query operation accepts passing parameters by index (`Object...`), or by name (`Map<String,Object>` or `Parameters`).
ja_jp: すべてのクエリ操作は、インデックス( `Object…​`)または名前( `Map<String,Object>` または `Parameters`)でパラメータを渡すことができます。

source: When you use query parameters, be careful that PanacheQL queries will refer to the Object parameters name but native queries will refer to MongoDB field names.
ja_jp: クエリパラメータを使う場合、PanacheQLのクエリはObjectパラメータ名を参照しますが、ネイティブのクエリはMongoDBのフィールド名を参照するので注意が必要です。

source: Imagine the following entity:
ja_jp: 次のようなエンティティを想像してみてください。

source: Both `findByNameWithPanacheQLQuery()` and `findByNameWithNativeQuery()` methods will return the same result but query written in PanacheQL will use the entity field name: `name`, and native query will use the MongoDB field name: `lastname`.
ja_jp: `findByNameWithPanacheQLQuery()` と `findByNameWithNativeQuery()` はどちらも同じ結果を返しますが、PanacheQL で書かれたクエリはエンティティのフィールド名 `name` を使用し、ネイティブクエリは MongoDB のフィールド名 `lastname` を使用します。

source: Query projection
ja_jp: クエリの投影

source: Query projection can be done with the `project(Class)` method on the `PanacheQuery` object that is returned by the `find()` methods.
ja_jp: クエリの投影は、 `find()` のメソッドが返す `PanacheQuery` オブジェクトに対して `project(Class)` のメソッドで行うことができます。

source: You can use it to restrict which fields will be returned by the database, the ID field will always be returned, but it's not mandatory to include it inside the projection class.
ja_jp: これを使って、データベースから返されるフィールドを制限することができます。IDフィールドは常に返されますが、これをプロジェクションクラス内に含めることは必須ではありません。

source: For this, you need to create a class (a POJO) that will only contain the projected fields. This POJO needs to be annotated with `@ProjectionFor(Entity.class)` where `Entity` is the name of your entity class. The field names, or getters, of the projection class will be used to restrict which properties will be loaded from the database.
ja_jp: そのためには、投影されたフィールドのみを含むクラス（POJO）を作成する必要があります。このPOJOには、 `@ProjectionFor(Entity.class)` でアノテーションを付ける必要があります。 `Entity` はエンティティ・クラスの名前です。プロジェクション・クラスのフィールド名（ゲッター）は、データベースから読み込まれるプロパティを制限するために使用されます。

source: Projection can be done for both PanacheQL and native queries.
ja_jp: 投影は、PanacheQLとネイティブクエリの両方で行うことができます。

source: Using `@BsonProperty` is not needed to define custom column mappings, as the mappings from the entity class will be used.
ja_jp: エンティティクラスのマッピングが使用されるため、カスタムカラムマッピングを定義するために `@BsonProperty` を使用する必要はありません。
